# SUMMARY

* [README](README.md)
* [开篇词-一对一的设计与编码集训，让你告别没有成长的烂代码！](ffaeea18e7b1441393fe84278fe30ac9.md)
* [01-为什么说每个程序员都要尽早地学习并掌握设计模式相关知识？](3148ad962c2845f8809077adc6408eaa.md)
* [02-从哪些维度评判代码质量的好坏？如何具备写出高质量代码的能力？](35bd66cfbdea4c68a6cd98be8d1c6264.md)
* [03-面向对象、设计原则、设计模式、编程规范、重构，这五者有何关系？](a866a9d9992846ae8e1083d008975f47.md)
* [04-理论一当谈论面向对象的时候，我们到底在谈论什么？](979024c505c94bf6a6807c3309325d36.md)
* [05-理论二封装、抽象、继承、多态分别可以解决哪些编程问题？](3557ea1adab54a5fbcb8a54e7e29eaa6.md)
* [06-理论三面向对象相比面向过程有哪些优势？面向过程真的过时了吗？](d3b4f5442f3647bbba0613224159c8da.md)
* [07-理论四哪些代码设计看似是面向对象，实际是面向过程的？](6e7ffae0ddd344fd9fdcb94b60283e40.md)
* [08-理论五接口vs抽象类的区别？如何用普通的类模拟抽象类和接口？](05e12d58ae2a4c6d884858a3a493dcdb.md)
* [09-理论六为什么基于接口而非实现编程？有必要为每个类都定义接口吗？](505df590915240d3802c3ac1aeabd7a0.md)
* [10-理论七为何说要多用组合少用继承？如何决定该用组合还是继承？](e9724bef07ff4e5ba237c048c3ff606e.md)
* [11-实战一（上）业务开发常用的基于贫血模型的MVC架构违背OOP吗？](afcde53b1d404ac2bf7035868e3ed448.md)
* [12-实战一（下）如何利用基于充血模型的DDD开发一个虚拟钱包系统？](22c7c1fa6a1f47f9a0b48f59b4db8c1f.md)
* [13-实战二（上）如何对接口鉴权这样一个功能开发做面向对象分析？](35b757a662c648479392d8a1078a9091.md)
* [14-实战二（下）如何利用面向对象设计和编程开发接口鉴权功能？](586e956a04364b1ebb75c08f06eb672f.md)
* [15-理论一对于单一职责原则，如何判定某个类的职责是否够“单一”？](db2d067bcd394af2ac3bb98e08a7ba37.md)
* [16-理论二如何做到“对扩展开放、修改关闭”？扩展和修改各指什么？](db693a4f395f4efd85f716f7572a986b.md)
* [17-理论三里式替换（LSP）跟多态有何区别？哪些代码违背了LSP？](f1c72f9964a74c3b99f114c335ff6ec4.md)
* [18-理论四接口隔离原则有哪三种应用？原则中的“接口”该如何理解？](1ee487e642044633a95f74ffb9567c0a.md)
* [19-理论五控制反转、依赖反转、依赖注入，这三者有何区别和联系？](cd464581fba44bedbd914d775851a251.md)
* [20-理论六我为何说KISS、YAGNI原则看似简单，却经常被用错？](37ba51215b794fae879de93d66d2c57d.md)
* [21-理论七重复的代码就一定违背DRY吗？如何提高代码的复用性？](d85080f50dca4a8faa2a2a8415fbbb89.md)
* [22-理论八如何用迪米特法则（LOD）实现“高内聚、松耦合”？](7251a8feaf1b4936b7e43d833c132c1b.md)
* [23-实战一（上）针对业务系统的开发，如何做需求分析和设计？](d707ebae73004bf79accaa192f542be3.md)
* [24-实战一（下）如何实现一个遵从设计原则的积分兑换系统？](24c5cf05d60f48dea88eb8d4bf84a633.md)
* [25-实战二（上）针对非业务的通用框架开发，如何做需求分析和设计？](156cc47de8ff47a09ad9648eb736738f.md)
* [26-实战二（下）如何实现一个支持各种统计规则的性能计数器？](c4990296bf674f899f1c8ac61cdd2190.md)
* [27-理论一什么情况下要重构？到底重构什么？又该如何重构？](8daffc09405248cf9c1949f3bb0d4a11.md)
* [28-理论二为了保证重构不出错，有哪些非常能落地的技术手段？](b595ac162f5d45b18bc1bfebb4294acd.md)
* [29-理论三什么是代码的可测试性？如何写出可测试性好的代码？](b07c4db437dd4fdb94bd63bb3d882132.md)
* [30-理论四如何通过封装、抽象、模块化、中间层等解耦代码？](dd707d07e4f54e8c8768e637f28f16b3.md)
* [31-理论五让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（上）](061562dffa4a4b4a8eb2c30e011c829c.md)
* [32-理论五让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（中）](97dd144e9eef4bdcbdb320cf9e997ff6.md)
* [33-理论五让你最快速地改善代码质量的20条编程规范（下）](28103fafc6d440268431dcd00ed7f3ce.md)
* [34-实战一（上）通过一段ID生成器代码，学习如何发现代码质量问题](d9ba8910386f4086b232e6c4b937885c.md)
* [35-实战一（下）手把手带你将ID生成器代码从“能用”重构为“好用”](bca2b5dec50c46038224eda9cb5aabeb.md)
* [36-实战二（上）程序出错该返回啥？NULL、异常、错误码、空对象？](328045452829439eba4ad589ab7abd06.md)
* [37-实战二（下）重构ID生成器项目中各函数的异常处理代码](3bcb6c31371f4db1a6e27adb929409a7.md)
* [38-总结回顾面向对象、设计原则、编程规范、重构技巧等知识点](346719f01c4b4efe8b1bbde82f6d3f6b.md)
* [39-运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（上）](d960173f35784c03bc7c56090cf970d9.md)
* [40-运用学过的设计原则和思想完善之前讲的性能计数器项目（下）](9e87b27d3cba4d738055491040b73b83.md)
* [41-单例模式（上）为什么说支持懒加载的双重检测不比饿汉式更优？](ebee0300aabd46ea830e4bbd1250c39f.md)
* [42-单例模式（中）我为什么不推荐使用单例模式？又有何替代方案？](c05530ba4ca74aa4955419705bb8707d.md)
* [43-单例模式（下）如何设计实现一个集群环境下的分布式单例模式？](9de1aa7386dd4f359e7d229655790364.md)
* [44-工厂模式（上）我为什么说没事不要随便用工厂模式创建对象？](3d3d59b95b51471bbe21af820ae66d52.md)
* [45-工厂模式（下）如何设计实现一个DependencyInjection框架？](fad1f45fee834401a0f00787fbbc756e.md)
* [46-建造者模式详解构造函数、set方法、建造者模式三种对象创建方式](a6046e2f264a4737be877cc3a9a5929d.md)
* [47-原型模式如何最快速地clone一个HashMap散列表？](473af1cc5af249d2b971f318277a3721.md)
* [48-代理模式代理在RPC、缓存、监控等场景中的应用](bdeba6fbb22647adbb5873d249666a6b.md)
* [49-桥接模式如何实现支持不同类型和渠道的消息推送系统？](cb56158095e24c068cd756524e6e9543.md)
* [50-装饰器模式通过剖析JavaIO类库源码学习装饰器模式](c534be04f25e47da95864df9e78fe989.md)
* [51-适配器模式代理、适配器、桥接、装饰，这四个模式有何区别？](5e94138d4c1c48cd8b9c406d44bbdada.md)
* [52-门面模式如何设计合理的接口粒度以兼顾接口的易用性和通用性？](962b163e42e64a699918719e9c4c5acf.md)
* [53-组合模式如何设计实现支持递归遍历的文件系统目录树结构？](21d1bd92468c4e70b760abe91233b99a.md)
* [54-享元模式（上）如何利用享元模式优化文本编辑器的内存占用？](7ce69ab4a12b4255b5fc995d8c970c3a.md)
* [55-享元模式（下）剖析享元模式在JavaInteger、String中的应用](a499b7c36f3e4e128bd507671caad015.md)
* [56-观察者模式（上）详解各种应用场景下观察者模式的不同实现方式](76c5796a53b44398accf9fe9d2e4a279.md)
* [57-观察者模式（下）如何实现一个异步非阻塞的EventBus框架？](5594ed78d6d34c8ca38a50edd64c6994.md)
* [58-模板模式（上）剖析模板模式在JDK、Servlet、JUnit等中的应用](5a3c679f83974b63a3a7dfbca314c3cb.md)
* [59-模板模式（下）模板模式与Callback回调函数有何区别和联系？](70264542706c4fa8ac53296521e1c67b.md)
* [60-策略模式（上）如何避免冗长的if-elseswitch分支判断代码？](815ad19baa1d4392bd98e74286c217fe.md)
* [61-策略模式（下）如何实现一个支持给不同大小文件排序的小程序？](d00ecb046e4c49c4b1503015ccbfec64.md)
* [62-职责链模式（上）如何实现可灵活扩展算法的敏感信息过滤框架？](5228dd99f76f473fb68f82df83799cf2.md)
* [63-职责链模式（下）框架中常用的过滤器、拦截器是如何实现的？](1d5db0485a344d82a998023b57630993.md)
* [64-状态模式游戏、工作流引擎中常用的状态机是如何实现的？](a2362587310d4ce3bb613eb08c6bcc42.md)
* [65-迭代器模式（上）相比直接遍历集合数据，使用迭代器有哪些优势？](ba3a6a076cf245799e2edf90f0e27cc4.md)
* [66-迭代器模式（中）遍历集合的同时，为什么不能增删集合元素？](431270edb33949768fbddd0c2ea86195.md)
* [67-迭代器模式（下）如何设计实现一个支持“快照”功能的iterator？](339069652e0447548cdebb90262c49b6.md)
* [68-访问者模式（上）手把手带你还原访问者模式诞生的思维过程](3bbd2d0f373246da96f48f37755e2ba0.md)
* [69-访问者模式（下）为什么支持双分派的语言不需要访问者模式？](e6830596563144ab8653f0f145ba7ff7.md)
* [70-备忘录模式对于大对象的备份和恢复，如何优化内存和时间的消耗？](224ce5c95e2044db80f9721928839082.md)
* [71-命令模式如何利用命令模式实现一个手游后端架构？](44bf71af79d147a4ba5889a7ac14a1ec.md)
* [72-解释器模式如何设计实现一个自定义接口告警规则功能？](95b739bd4b7a4f96b1b25fc8717805f6.md)
* [73-中介模式什么时候用中介模式？什么时候用观察者模式？](8da5343904724257b7dade3642b6c6c2.md)
* [74-总结回顾23种经典设计模式的原理、背后的思想、应用场景等](0711e938d4fe4939bb99332af2f84a11.md)
* [75-在实际的项目开发中，如何避免过度设计？又如何避免设计不足？](b00e8b9aca484fe19151f96e8b7539c7.md)
* [76-开源实战一（上）通过剖析JavaJDK源码学习灵活应用设计模式](0f61a4dd308d4fa786e162cb3b243122.md)
* [77-开源实战一（下）通过剖析JavaJDK源码学习灵活应用设计模式](16dbe1891b7e4179a4c5e34e9f7a432b.md)
* [78-开源实战二（上）从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](25f5cce652c84153bc7e0981b630629e.md)
* [79-开源实战二（中）从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](ad8f04bd3fb840d1a7126c8ab559b9b8.md)
* [80-开源实战二（下）从Unix开源开发学习应对大型复杂项目开发](6eda04bf30af4d43b5eff45318bde365.md)
* [81-开源实战三（上）借GoogleGuava学习发现和开发通用功能模块](7418de33d3f34c47a907efb3b9751b31.md)
* [82-开源实战三（中）剖析GoogleGuava中用到的几种设计模式](cfe47f6bd46146a8ad850791fd2c2fa2.md)
* [83-开源实战三（下）借GoogleGuava学习三大编程范式中的函数式编程](47150f81f4cc4ed7b86650ff7dd17479.md)
* [84-开源实战四（上）剖析Spring框架中蕴含的经典设计思想或原则](f971ee65da1a4e6cb35c81a857513183.md)
* [85-开源实战四（中）剖析Spring框架中用来支持扩展的两种设计模式](2272d61ea4f34e9fb1c929ce153db56e.md)
* [86-开源实战四（下）总结Spring框架用到的11种设计模式](f30da49d85034b0a960d3aa257995e85.md)
* [87-开源实战五（上）MyBatis如何权衡易用性、性能和灵活性？](4ad026db37ec459ab4245976ccf5bc4a.md)
* [88-开源实战五（中）如何利用职责链与代理模式实现MyBatisPlugin？](19cbbe8e74a6452682fedb70079e9a94.md)
* [89-开源实战五（下）总结MyBatis框架中用到的10种设计模式](b600ec6f12ae4b51801b4f94bba1effb.md)
* [90-项目实战一设计实现一个支持各种算法的限流框架（分析）](a02b6a78b70b45ccaf4097e486379ab6.md)
* [91-项目实战一设计实现一个支持各种算法的限流框架（设计）](50d201bd8ea74882bbfc18680e4d099d.md)
* [92-项目实战一设计实现一个支持各种算法的限流框架（实现）](90faaae5d8b8463d9436fae84f55fc65.md)
* [93-项目实战二设计实现一个通用的接口幂等框架（分析）](fc51fe39f82d4981866acca94e6b903e.md)
* [94-项目实战二设计实现一个通用的接口幂等框架（设计）](2d9b836872834a888ed7833144dc9ba3.md)
* [95-项目实战二设计实现一个通用的接口幂等框架（实现）](95707b9d8c8044baab639f4bdbc634c9.md)
* [加餐一-用一篇文章带你了解专栏中用到的所有Java语法](9ace0989365b433fbe457c6a7c493f0a.md)
* [加餐二-设计模式、重构、编程规范等相关书籍推荐](95b236c357ba41a3818c50f4a05dba19.md)
* [春节特别加餐-王争如何学习《设计模式之美》专栏？](3d8e360b706b4599a5795d87ae1d5fa5.md)
